# Лабораторная работа №3. Анализ данных сетевого трафика (Arrow)
Поспелова Ульяна БИСО-03-20

## Цель работы

1.  Изучить возможности СУБД DuckDB для обработки и анализ больших
    данных.

2.  Получить навыки применения DuckDB совместно с языком
    программирования R.

3.  Получить навыки анализа метаинфомации о сетевом трафике.

4.  Получить навыки применения облачных технологий хранения, подготовки
    и анализа данных: Yandex Object Storage, Rstudio Server.

## Общая ситуация

Вы - специалист по информационной безопасности компании “СуперМегатек”.
Вы, являясь специалистом Threat Hunting, часто используете информацию о
сетевом трафике для обнаружения подозрительной и вредоносной активности.
Помогите защитить Вашу компанию от международной хакерской группировки
AnonMasons.

У Вас есть данные сетевой активности в корпоративной сети компании
“СуперМегатек”. Данные хранятся в Yandex Object Storage.

## Задание

Используя язык программирования R, СУБД и пакет duckdb и облачную IDE
Rstudio Server, развернутую в Yandex Cloud, выполнить задания и
составить отчет.

## Ход работы

### Задание 1: Найдите утечку данных из Вашей сети

Важнейшие документы с результатами нашей исследовательской деятельности
в области создания вакцин скачиваются в виде больших заархивированных
дампов. Один из хостов в нашей сети используется для пересылки этой
информации – он пересылает гораздо больше информации на внешние ресурсы
в Интернете, чем остальные компьютеры нашей сети.

Определите его IP-адрес.

### Задание 2: Найдите утечку данных 2

Другой атакующий установил автоматическую задачу в системном
планировщике cron для экспорта содержимого внутренней wiki системы. Эта
система генерирует большое количество трафика в нерабочие часы, больше
чем остальные хосты.

Определите IP этой системы. Известно, что ее IP адрес отличается от
нарушителя из предыдущей задачи.

### Задание 3: Найдите утечку данных 3

Еще один нарушитель собирает содержимое электронной почты и отправляет в
Интернет используя порт, который обычно используется для другого типа
трафика. Атакующий пересылает большое количество информации используя
этот порт, которое нехарактерно для других хостов, использующих этот
номер порта.

Определите IP этой системы. Известно, что ее IP адрес отличается от
нарушителей из предыдущих задач.
